The Corruptor (1999)  OCR
มังกรฟูเกี้ยนขำไม่ออกใช่มั้ย
ตำรวจแถลงข่าวว่า
แก๊งมังกรฟูเกี้ยนแก๊งใหม่
เข้าครอบครองย่านชาวจีน
โดยมีบ๊อบบี้ วู หัวหน้า
วัย 20 ปี ชาวจีนจากจังหวัดฟูเกี้ยน
แหล่งข่าวแถลงว่าการระเบิด
และสังหารทหารท่ง
คือการช่วงชิงอำนาจระหว่าง
แก๊งวัยรุ่นมังกรฟูเกี้ยน
กับสมาคมทังฟงโดยมีท่ง
เป็นผู้ดำเนินการ
เชื่อว่ามีผู้นำเป็นนักธุรกิจใหญ่
ชื่อเบนจามินหว่อง
รู้จักในละแวกบ้านว่าลุงเบนนี่
พร้อมกับทหารเอกคู่ใจ เฮนรี่ลี
เล่นต่อซิ
ดึกแล้วพวกฟูเกี้ยนไม่มาหรอก
ฉันจะปิดร้านตกลงมั้ย
รออีกสักพัก
ไม่มีปัญหา เล่นต่อเถอะ
ถึงกำหนดจ่ายแล้ว
บอกพวกมันซิ ว่ามาผิดร้าน
ระยำ
พูดอังกฤษได้นี่ ไม่เลวว่ะ
นั่นจะบ้ารึไง
อะไรวะ
อังกฤษเหรอ เยี่ยม แกชื่ออะไร
- แจ็ค
- พูดดังๆ ซิ
แจ็ค
แจ็คบอกบ๊อบบี้ วูว่า
เวลาของมันใกล้หมดเต็มที่แล้ว
โคมนี่ฉันเอา
ในประวัติของกรมตำรวจเขต 15
เจ้าหน้าที่ไม่กี่นาย ที่ตรากตรำปกป้อง
ชุมชนในเมืองใหญ่นี้
- เทียบเท่านิโคลาส เฉิน
- ผู้กอง
แด่ความกล้าหาญในการทำหน้าที่
และความยุติธรรมในการสืบหา
ผู้รับผิดชอบการวางระเบิด
พลเรือนชาวนิวยอร์คขอขอบคุณ
และขอมอบรางวัลแก่คุณ
นี่ของเธอ
คุณลีสั่งไม่ให้รับเงิน
พี่น้องแกแท้ๆ พี่น้องแก
แกปล่อยให้พี่น้องแกตาย
แกปล่อยเขาตายใช่มั้ย
ใช่ครับ
- ผมเป็นมังกรฟูเกี้ยน
- ครับ!
แก้แค้นให้พี่น้องแก
ไปฆ่าตำรวจนั่น!
ไม่ล่ะนายบอกเขาเองเถอะ
คืนนี้ทุกคนต้องลุย
เราต้องไปเยี่ยนกินซ่าอาบอบนวด
แบบนี้ประจำ ศพสาววัยรุ่นในกองขยะอีก
ใครที่รู้จักรึเปล่า
ตรวจอยู่ 2 ชั่วโมงไม่มีใครยอมพูดกับชั้น
- ลองอมหมากหอมสิ
- ใช่ๆ ๆ
ส่วนที่เจอศพบอกว่าไม่เห็น
- ไม่ได้ยินรึได้กลิ่นอะไรเลย
- แล้วไง
สวัสดี ผมแดเนียลวอลเลส
ผมถูกเรียกมาช่วยงานแผนกนี้
คนจีนไม่เชื่อคนผิวขาวตำรวจ
คุณยังส่งตำรวจผิวขาวมา
คุณบ่นว่าให้หาคนมาเพิ่ม
พวกเขาอยากได้อะไรที่ผิดแผกบ้าง
เลยได้คนผิวขาวไปแผนกแก๊งเอเชีย
ยิ่งแย่กว่าอีก เขาอ่อนหัด
ดี ฝึกให้เขาซะ
จะให้ผมตายไวเหรอ
ที่เขามาเพราะคุณผิดตั้งแต่แรก
- ผมเหรอผิด
- ก็นักท่องเที่ยวดันมาถูกยิง ในท้องที่เรา
- ขณะที่คุณเข้าเวรอยู่
- จริงด้วย
ท่านเทศมนตรีพูดเรื่องนั้นในทีวี
ท่านอธิบดีรับปากว่าย่านคนจีนจะปลอดภัย
แม้แต่รายการไนท์ไลน์ยังจ้องเพราะฉะนั้น
ถ้าส่งตำรวจผิวขาวไปอยู่แผนกเอเชีย
แล้วทำให้พวกเขาสบายใจละก็ ผมก็รอดตัว
ทีนี้ไปได้แล้วไปจัดการเรื่องศพอีตัวที่
ชอบโผล่แถวกองขยะนั่นซะน่าขายหน้าชะมัด
ยังอยู่อีกเหรอ
ทำไมเขาขอมาแผนกปราบปรามแก๊งชาวเอเชีย
ก็เรื่องเลื่อนขั้น
แถมยังเงินพิเศษอีกปีละ 8 พัน
โอกาสจะทำงานกะคุณ
ชอบคนผิวเหลือง เจออะไรจีนๆ
เป็นคึกทุกทีซิท่า
อาหารธรรมเนียม ผู้หญิงพนันได้ว่า
แฟนนายเป็นคนจีนแหง๋ใช่มั้ย
อันที่จริงไม่หรอก
แต่เคยมี
นี่เราจะชักประวัติเกี่ยวกับ
เรื่องเซ็กส์กันใช่มั้ยเนี่ย
นึกแล้วต้องชอบผิวเหลืองๆ แน่นอน
ไอ้หนูนี่อยากเดินแกว่งตามถนน
รอให้สาวจีนสวยๆ มาเหล่..แน่ๆ เลย
ผมมาเพื่อให้คนจีนไม่ต้องอัดกัน
อยู่ในห้องๆเดียว 30 คน
หรือทำงานวันละ20ชั่วโมงแลกกับค่าแรงทาส
นายสนใจอะไรนักหนากับคนจีนอพยพ
ผมเป็นตำรวจผมต้องสนเพราะหน้าที่ผม
คือรักษากฎหมาย
แล้วมีแผนจะช่วยคนผิวเหลืองยังไง
ใช้เทคนิคเกี่ยวกับองค์กร
อาชญากรรมทุกแห่งในเมืองนี้ใช้กัน
จับสมาชิกแก๊งทุกครั้งที่พบเห็น
จากนั้นก็ค่อยๆ สาวไปถึงต้นตอ
ดักฟังการติดต่อรวมทั้งตามสะกดรอย
และไต่ไปเรื่อยจนถึงตัวเบนจามินหว่อง
นี่ไม่ใช่กวาดล้างองค์กรอาชญากรรม
ทุกองค์กรในเมืองนี้นะ
เราจะเป็นคดีไป
ให้นักท่องเที่ยวปลอดภัย
แก๊งไหนเล่นงานผิดตัวเราลุยเละ
เปลี่ยนโฉมผ่านคนจีนน่ะยาก
มันเปลี่ยนโฉมนายมากกว่า
ผมพร้อมที่จะลองซักตั้งผมถึงได้มาที่นี่
ก็ดีคืนนี้ทำตัวให้ว่าง
ทำไมเหรอ
เพราะเรามีงานต้องลุยนะซี
นายไม่มีวันรู้ว่าไอ้หมอที่กำลังอึ๊บหญิง
จะมีปฎิกิริยายังไงเมื่อนายบุกเข้าไป
เพราะฉะนั้นตานายต้องไวปืนต้องพร้อม
และอีกอย่างอย่าไปติดอกติดใจสาวจีน
จำไว้ให้ดีล่ะ
ไอ้หนูรอนี่แหละ
จับได้ 8 คนมั้ง เราปิดล้อมไว้แล้ว
รอซักเดี๋ยวซิ เติ้ง
ดูด้านหลังซิมีแฟ้มอะไรมั้ย
พาลงไปโจวอลเลสจะช่วยนาย
เอ้าไป
มาทางนี้เร็ว
กลับบ้านซะกลับบ้านเมย์ ตกลงมั้ย
จะให้ผมไปส่งเธอขึ้นรถมั้ย
ปลาตัวเล็กๆ น่ะ
เราต้องหัดปล่อยไปบ้างไปเถอะ
ยิงเร็วเข้าซิ
มันเป็นพวกฟูเกี้ยน
โธ่โว้ย
จะนับถึง 3 นะ 1.. 2.. 3..
หยุด
ทิ้งปืนเดี๋ยวนี้! เร็วซิ
มือวางบนกำแพง
ไอ้ฟูเกี้ยนงี่เง่า
นายช้า
เร็วเข้า
เอ็ง
- ขอฉันจัดการ
- ไปเอารถมา
บ๊อบบี้ วู!
หยุด!ถอยไป
ถอยไป
ระยำ
เอามั่งมั้ย เอามั้ย
มังกรฟูเกี้ยนเหรอ
ไง เป็นไงบ้าง
บะหมี่เครื่องในวัว เอามั่งมั้ย
ไม่
ถ้านายอยากเป็นคนจีน
ก็ต้องหัดกินของพวกนี้
เมื่อคืนคุณช่วยชีวิตผม
มันเป็นหน้าที่
อาจใช่แต่ถึงไงก็ขอบคุณ
เป็นอันว่าพูดแล้ว
ได้ข่าวว่าคุณไปเยี่ยมบ๊อบบี้ วู
ใช่ผมมันอ่อนหัดแต่ตรานี่ผมไม่ได้เจอ
ทื่กล่องขนมปัง
ผมได้มาด้วยน้ำพักน้ำแรง
นายเรียนเรื่องคนจีน
ที่ฉันช่วยนาย คงเข้าใจความหมายแน่
แปลว่าคุณจะทำไงกับชีวิตผมก็ได้
ถูกเผงนี่คือคำแนะนำ
เลิกซะก่อนจะตายไม่รู้ตัว
จะไม่ร่วมงานก็ได้ให้ผมสืบเอง
ตามเรื่องตามราวซะ
ขออย่างเดียวอย่าขวางทางกัน
เพราะยังไงผมก็เป็นตำรวจ
นายเป็นตำรวจ! แกล้งเล่นเป็นตำรวจ
แกล้งเหรอ
แกล้งหมายถึงลุยกับผู้ร้าย
โดยทำเป็นไม่รู้ไม่เห็น
นั่นละคือแกล้งทำ
นายมีอะไรจะพูด ว่ามา
แสดงให้ดูดีมั๊ย
ตำรวจมาหนีเร็ว!
หยุดเดี๋ยวนี้! หยุด!
ดูสิผมเจออะไร
เอามือไขว้หลังไว้ แกถูกจับแล้ว
- เอฟบีไอ
- จับพวกนี้แยกเป็นคนๆ
ไว้คนละห้อง เร็ว
แยกกันอยู่คนละห้อง เดี๋ยวนี้เลย!
ขอผมคุยด้วยซักครู่ได้มั้ย
อะไรเหรอพีท
เพียงแต่ว่าพวกคุณเพิ่งจะจับ
เอเย่นต์ขององค์กรกลาง
ที่ปลอมตัวมาร่วมงานกับพวกท่ง
แจ๋วมากไอ้หนุ่ม
ผมเป็นคนจับเอง
แสดงว่านายแจ๋วมาก บอกซิไอน์สไตน์
ทีนี้ฉันควรจะทำไง
จะทำไงดี
จับเอเย่นต์ของรัฐเข้าห้องขัง
เพื่อติดต่อรึไงฉันควรทำไง
ทำไงดี ปล่อยดีมั้ย
ถ้าเราปล่อยออกไปทุกคนในย่านคนจีน
ต้องคิดว่าเขาตกลงกับนาย
รับรองว่าตายภายในชั่วโมง
ฉันควรทำอย่างไง
น่าจะทำงานรัดกุมกว่านี้โดยแจ้งเราก่อน
ภารกิจปลอมตัว ซึ่งถือเป็นราชการลับ
คำว่าลับก็โต้งๆ อยู่แล้ว
มันเป็นอะไรที่เขต 15 ไม่มี
เย็นไว้พีท เราทำยาหาย
ไม่มีหลักฐานพวกเขาไปได้
ก็ได้ๆ กักไว้ 3 ชั่วโมง อัดพอท้วมๆ
แล้วค่อยปล่อยตัว
ภายในค่ำนี้ผมต้องการรู้ทุกอย่าง
เกี่ยวกับคดีกินซ่า
แล้วกันไอ้บื้อนั่นไปห่างๆ ด้วย
คุณดูแลลูกน้องคุณไป
คนของผมผมดูเอง
คนไหนเอฟบีไอ
ที่เป็นคนจีน
อยากลองกินนี่จิ้มซีอิ้วมั้ย
ควักเงินมาจ่ายสิซื่อบื้อเลี้ยงทุกคนด้วยล่ะ
ฝืดน่า
งั้นซี่ หัดใส่อารมณ์นิดๆ ซะมั่ง
จับครั้งแรกก็เจอสายเอฟบีไอเข้าพอดี
แถมตัวเบ้งยังกัดนายคำเบ้อเร่ออีก
เอฟบีไอจะเอาข้อมูลเรื่อง
กวาดล้างกินซ่าไปทำไม
งานของพวกเขา เขาใช้เรา
จะได้ไม่ใครรู้ว่าเอฟบีไอ
ส่วนใหญ่จะใช้เรา
เพราะพวกเขาน่ะหลังยาว
หน้าร้อนปีก่อนเราจับแก๊งเวียดนาม
ที่ขนเฮโรอีนมาทางเรือ
ใครโดดมาเอาหน้านาทีสุดท้ายรู้มั้ย
ชาแบกเกอร์จากเอฟบีไอเพื่อนนายไง
ตอนนี้สายของพวกเขา
เข้าไปร่วมงานกับกลุ่มท่ง
เราต้องหาให้เจอ ดูว่าเขาได้อะไร
พอฤกษ์งามยามดีค่อยบุกไปจับ
แล้วค่อยดึงคดีมาจัดการกันเอง
ดูเหมือนฉันไม่รู้จักตำรวจหน้าใหม่นะ
เสียเวลาเปล่าน่าอยู่ไม่นานหรอก
หมายความว่าไงอยู่ไม่นานหรอก
พูดจีนได้เหรอ
ทุกคนในย่านคนจีนพูดได้ไม่ใช่เหรอ
แดนนี่ วอลเลส
นี่เฮนนี่ ลี
พวกคุณเป็นคู่หูกันเหรอ
ใช่เหรอ
แค็กนี่กับเลซี่
ย่านคนจีนต้องการตำรวจเพิ่ม
หวังว่าคุณจะชอบย่านนี้
แล้วคุณจะพบว่าชาวจีนน่ะ
เป็นมิตรแถมยังใจกว้างซะด้วย
หวังว่าอาทิตย์ต่อๆ ไปคงได้เจอกันอีก
ขอให้สนุก
พวกท่งนี่
ถึงได้ล่อของแพงไงไม่ไวน์โซดาห่วยแตก
เฮนรี่มันต้องอันตรายมากแน่ๆ
ถ้าจะทาบทามตำรวจผิวขาว
เราไม่อาจเสี่ยงกับการเปิดเผยเรื่อง
ที่เราทำร่วมกัน
นั่นน่ะซีลุงถึงต้องทาบทามวอลเลสไง
เขาผูกมัดเฉินได้แน่
ตอนนี้เขาเป็นมือเท้าขวางพวกฟูเกี้ยนให้เรา
เราต้องการเขา
ไว้คอยรั้งตำแหน่งของเฉิน
ตำรวจนิวยอร์คนึกถึงเฉินในแง่คนจีนก่อน
เรื่องตำรวจยังเป็นรอง
เฉินดูแลตัวเองได้ เขารู้เราต้องการอะไร
เขารู้แค่ที่ได้ยินในท้องที่
ตำรวจผิวขาวมีสิทธิได้ข่าวภายนอกท้องที่
ให้เฉินลองทาบดูก่อนก็ได้
ต้องการอะไร
ฉันชอบคู่หูนายฉันว่าเขาช่วยเราได้
ไม่ก็ทำเราเจ็บได้
กลัวโดนเทียบชั้นหรือไง
กลัวเด็กจะไขว้เขวซะก่อนน่ะซี
กลัวจะรู้ทันมากกว่ามั้งลุงเบนนี่รู้สึกว่า
ลุงเบนนี่รู้สึกว่า
เขาอาจสืบบางอย่าง
ในเขตที่ตำรวจจีนไม่ได้ไปได้
ฉันคุมเขาได้แน่
อาจเป็นประโยชน์ในการขวางพวกฟูเกี้ยนด้วย
เพราะนายดูเหมือนไม่ค่อยใส่ใจดูนัก
พวกฟูเกี้ยนฉันจัดการเอง
เด็กน่ะอยู่ไม่นานอย่าไปยุ่ง
ไม่ยักรู้นายมีสัญชาตญาณความเป็นแม่
ลุงเบนนี่อยากให้นายคุยกับเขา
ไม่
ไอ้นี่นะทุนแค่เหรียญเดียว
แต่ไอ้โง่บางตัวต้องจ่ายเป็นร้อย
น่าทึ่งที่บางคนประเมินค่าตนเองสูงเกินไป
ด้วยวิธีการง่ายๆ อย่าประเมินตัวเองสูงนัก
พูดกับเขา
ใครอยู่ในถัง
ไม่มีหลักฐานติดตัวระบุอะไรไม่ได้เลย
นึกว่าชอบอาหารจีนซะอีก
เงียบน่าไปเถอะอยากกินกาแฟซัก 50ถ้วย
เราจะไม่สอบเรื่องนี้ก่อนเหรอ
เพิ่งสอบไปไง
หมายความว่าไง คุณพูดยังไงน่ะ
เล่าให้คู่หูเราฟังซิ
ผู้ตายเพิ่งจะลงจากเรือหมาดๆ
คงไม่ถึงอาทิตย์ด้วยซ้ำ
มีเงินสกุลจีน ตกอยู่ใต้เปลือกหอยใกล้ๆ
ค่าเดินทางแพงเป็น 2 เท่า ของที่เธอคิด
เธอจ่ายไม่ไหวและไม่อยากยึดอาชีพโสเภณี
ก็เลยจบตรงนี้
ไม่มีทั้งญาติ ทั้งเพื่อน ทั้งพยาน
ถลุงเงินภาษีไปเปล่าๆ
คดีเลยปิดเลยเหรอ
ไปเดินกับเติ้งไป ดูซิเผื่อใครรู้อะไรบ้าง
ชัวร์
ไปเถอะ
นั่นล่ะระวัง!เรียบร้อย
นี่อะไรกันว่ะ
เย็นไว้ไอ้แจ๊ค ตอนนี้ผู้กองเฉินระบุตัว
ไอ้มือปืนที่หนีรอดจากร้านขายโคมไฟได้แล้ว
ยกเว้นแกทำอะไรให้ฉันอย่าง
ฉันต้องการบ็อบบี้ วู
เขาฆ่าผมแน่
ข้อแลกเปลี่ยนคือไม่ต้องไป
ติดคุกซิงซิง 10 ถึง 20 ปี
ถ้าติดละแสบแน่โดยเฉพาะอย่างยิ่ง
พวกผอมแห้งแรงน้อยอย่างแก
ไม่ขึ้นศาลนะ
ไม่รับปาก
ลองคิดเอามีเวลาตัดสินใจ 10 วินาที
5...4..3
- บัดซบ
- 2..
เด็กมันซื่อสัตย์
ดูซิจะซื่อสัตย์แค่ไหน
พอเข้าไปซัก 2 อาทิตย์น่ะ
เกือบตายแล้วมั้ย
เกือบฆ่าแกก่อนด้วย
มาทำอะไรที่นี่
มาเยี่ยมลูกชายไม่ได้เรอะ มีอะไรดื่มมั้ย
คอฉันแห้งพอๆ กะอกเหี่ยวๆ แน่ะ
เข้ามาได้ไง
20 ปีอยู่แผนกจี้ปล้นกับฆาตกรรม
ท้องที่เขต 25 น่ะซี่ ถึงได้เข้ามาได้
หน้าต่างประตูน่ะเรื่องจิ๊บจ๊อย
ผมไม่มีเงินหรอกน่ะ
ฉันติดพวกไอ้เลี่ยนแถวๆ
ถนนบัลเบอรี่อยู่หมื่นสอง
โชคดีนะ
ฉันไม่ได้จะขอหมื่นสอง
แกน่าจะเอาเงินเดือนทนายของแกมาช่วยฉัน
ฉันไม่อยากให้แกเป็นพวกปลิงจริงๆ งี่เง่า
อุตส่าห์บอกว่าจะให้ผม
เป็นแบบเดียวกับพ่อซะอีก
ฉันแค่ขอทุนนิดๆ หน่อยเท่านั้นเอง
จะได้ฟื้นบ้างน่ะ
ไม่เกิดหรอก พ่อแพ้ถี่เกินไป
งั้นหุ้นกันก็ได้
แกมันไอ้ลูกหมาโชคดีตลอดไม่ใช่เหรอ
ฉันคงไม่มานี่หรอกถ้าไม่เข้าตาจน
เงินเย็นเจี๊ยบปลื้มชะมัด
นั่นน่ะมีอยู่ราวๆ 5 ร้อยกว่า
และไม่หุ้นเด็ดขาด
ไปห่างๆ ล่ะกันคราวหน้าถ้าดอดเข้ามาอีก
ใช่ฉันรู้ฉันรู้แก่ฆ่าฉันแน่ เกือบลืมว่ะ
เจ๊กตัวหนึ่งกำลังสอดแนมแกว่ะเชอร์ล็อค
ไปล่ะคุณตำรวจ
ยินดีเสมอ
ฉันมีอะไรมาฝาก
ฉันชอบของฝาก
ไม่ได้ให้ฟรีลืมเด็กนั่นซะ
เป็นคำขอร้องที่แพงมาก
ของฝากนี่ก็แพงพอๆ กัน
ว่ามาซิ
มีคนในกลุ่มท่งคอยส่งข่าวให้เอฟบีไอ
คราวนี้ เป็นคนของเขาเอง เป็นเอเย่นต์
คนไหนล่ะ
ไม่ทราบ เราจับคนของนายไป 4 คน
หนึ่งในนั้นใช่
ไม่รู้ว่าคนไหนกันแน่
กระชากหน้ากากออก
ปล่อยให้พวกนั้นจัดการ
ไม่นองเลือดไม่เละเทะ
ขอบใจ
อย่ายุ่งกับเด็ก
ตามใจนาย
จะให้เมย์ไปป้อนองุ่นให้มั้ย
(ฉันอิ่ม)
ที่เราจะร่วมหุ้นกันน่ะต้องเลื่อนออกไปก่อน
สายของเอฟบีไอกำลังตามดมกลิ่น
ฉันต้องเลื่อนการส่งของออกไป
ไม่ได้ เรือจะมาถึงอาทิตย์หน้า
ก็ให้รอที่ท่า
ผมไม่กลัวเอฟบีไอหรอก
ทุกอย่างที่เราทำก็เพื่อให้พวกนั้น
จับตาดูลุงเบนนี่พอเขาล่มฉันขึ้นมาแทน
นายจะทำเงินได้เท่าที่นายอยาก
เก็บซะเลยเถอะะ
พอลุงเบนนี่ถูกกล่าวหา เขาจะเป็นอันตราย
ต่อหุ้นส่วนในฮ่องกง ตอนนั่นค่อยเก็บ
จะเป็นบุญคุณมากกว่าการแก้เผ็ด
ต้องฆ่าเฉินด้วย
เมื่อถึงเวลา
นายจำฉันได้มั้ย
ได้
ฉันมีข้อมูลเกี่ยวกับสาวที่พบศพในถังขยะ
หาฉันเจอได้ไง
ย่านคนจีนนายน่ะเป้าสายตา
พี่น้องที่ถนนคริสตี้พาพวกลักลอบเข้ามา
แม่นั่นทำงานในซ่องแล้วพยายามหนี
และทิ้งศพไว้เตือนใจรายอื่นๆ
แล้วรู้ได้ไง
รู้หมดแหละไม่มีใครยอมพูด
โดยเฉพาะกับตำรวจ
ทำไมนายพูด
ฉันรู้จักหล่อน
ชื่ออะไรบ้าง
ห้ามบอกใครเด็ดขาด แม้กระทั้งเฉิน
งั้นลืมได้เลยฉันทำไม่ได้
ยิ่งรู้มากโอกาสที่ฉัน
หรือลูกฉันคนใดคนนึงถูกฆ่า
ล้างแค้นจะยิ่งเพิ่มเป็นร้อยเท่า
เธออายุ 15
แล้วยังจะมีมาอีกถ้านายไม่ช่วยเรา
ลองไปเช็คดูใต้ถุนร้านชื่อโทนี
ไม่ต้องห่วงแถวย่านคนจีน
เขาทำกันแบบนี้แหละ
หนุ่มนั้นมารึยัง
ยังไม่เห็นค่ะ
นี่ตำรวจหยุด!
หยุด! บอกให้หยุด!
นายมาทำอะไรที่นี่
ผมจะออกมาทานมื้อเย็น
เห็นหมอนั่นวิ่งราวกระเป๋า
เลยไล่ตามไปในตึกแต่
พอเข้าไปแล้วกลับหามันไม่เจอ
พอดีได้ยินเสียงจากข้างล่างเลย
มาจ๊ะเอ๋เข้าพอดี
มีสาวๆ เข้าเมืองผิดกฎหมายเกือบ 40 คน
ห้องเก็บของที่มีเทปประมาณร้อยม้วน
เจ้าของตึกจำสาวนิรนาม 4 คน
ที่เราดึงศพออกมาจากถังขยะได้
ว่ามาจากกลุ่มเดียวกันนี่
- เก่งมากคุณตำรวจ
- ขอบคุณ
- แจ๋วมากวอลเลส
- ใช่เก่งจังเลยวอลเลส
แด่ความกล้าในการทำหน้าที่ ท่านเทศมนตรี
และชาวนิวยอร์คขอขอบคุณเจ้าหน้าที่วอลเลส
และขอมอบสิ่งของนี้เพื่อเป็นเกียรติ
ขนาดเจ้าโลกแหง
นายมันคิดแต่เรื่องขนาดเจ้าโลก
จริงๆ พวกฝรั่งเชื่อว่า
คนเอเชียมีอยู่จิ๊ดเดียว
เลยคิดว่าพอสาวเอเชียเห็นเจ้าโลกนายเมื่อไหร่
ต้องนึกว่านั่น เป็นภูเขาเซนต์เฮเลน
จริงๆ นะแล้วพอนายเห็นมือเล็กๆ
ของสาวเอเชียส่วนใหญ่ ก็นึกภาพ
ว่าใส้กรอกนายต้องเหมือน
ท่อน้ำทิ้งในมือเธอแน่
เขารู้ความลับของผมซะแล้ว
นายคิดผิดถนัดว่ะ
เพราะไอ้ตี๋คนนี้น้องๆ ม้าเลย
อยากเห็นมั้ยล่ะนายอยากเห็นป่าว
ขนาดเจ้าโลกแหง
เอาไปห่างๆ
คิวผมแล้วเราไปเจอกันพรุ่งนี้น่ะ
8 โมงตรง เราจะตามสอดแนม
พวกที่นายจับมา
ดูซิว่าใครเป็นสายให้เอฟบีไอ
นี่วอลเลส
นายช่วยผู้หญิงพวกนั้นไว้มากเลย
ทำงานได้เฉียบมาก
ขอบคุณ
แต่มันเป็นเหตุบังเอิญ
นายยังโชคดีที่นายไม่ตาย
เพราะฉะนั้นอย่าบังอาจ
บุกเดี่ยวอีกเด็ดขาด
ขอแสดงความยินดีด้วยแดนนี่
ขอบใจฟังนะฉัน
นายต้องยอมให้ฉันซื้อเครื่องดื่มเลี้ยง
ก็อยากหรอกแต่ว่าต้องรีบไป
นายทำสิ่งที่ยอดเยี่ยม
ให้กับผู้คนในชุมชนนี้
ขอฉันขอบใจถือว่าด้วยความนับถือ
โธ่โว้ย
พยายามแล้วแต่ไม่สำเร็จ
เราต้องรีบพาพ่อไปโรงพยาบาลแล้วละ
ไม่มีเวลา
ตายล่ะเลือดตกในนะเนี่ย
ก็ไม่น่าแปลกใจหรอก
มาเถอะพ่อลุกขึ้น
ฉันต้องการเงิน
ไม่มี ผมไม่มีเงินขนาดนั้นหรอกพ่อ
แกมีเท่าไหร่
เต็มที่ก็พันหนึ่งมั้ง
ตายล่ะลองอีกทีเร็วเข้าขยับนี่ ทางนี้
ไม่ล่ะ นี่ ถ้าแกมีแกจะให้ฉันรึเปล่า
ไม่ คงให้ไม่ไหวหรอกพ่อ
จริงใจเหมือนแม่แกไม่มีผิดช่างเหอะ
ไปโรงพยาบาลก็ดีเหมือนกัน
มาเถอะผมจะพาไป เร็วเข้า
มีอะไรนึกออกรึยังคนไหนเป็นเอฟบีไอ
ถ้าเค้าอยู่แสดงว่าไม่เห็น
แล้วไง
นายมาสาย
ขอโทษทีเถอะ
เมื่อคืนพ่อผมหกล้ม
เลยพาไปส่งโรงพยาบาล
ใช้เวลาทั้งคืนเลย
เขาหกล้มเมื่อคืนแต่ผมไม่เจอจนกระทั่งเช้า
เขาอยู่ในห้องน้ำน่ะ
ดูเหมือนเขาจะข่วนนาย
สงสัยตอนผมอุ้มเขา
เจ็บมากมั้ย
ไม่นานก็คงหายเอง
ตำรวจเก่าใช่ไหม
เคยอยู่เขต 25
ตีกันแหลก นายถึงเลือกที่นี่ใช่มั้ย
พิสูจน์ให้พ่อเห็นใช่รึเปล่า
เปล่า คุณล่ะเพราะอะไร
พ่อฉันเสียแล้วฉันไม่จำเป็น
ต้องพิสูจน์อะไรกับใครแล้วนายล่ะ
- แค่กับคุณมั้ง
- นั่นของตาย
ทำไมจ้องจะแขวะผมตลอดเวลา
ฉันกำลังศึกษานายน่ะซี
หมายความว่าคุณห่วงผมเหรอ
ผมไม่รู้จะพูดยังไงดี
ก็อย่าพูด
แต่ผม ผมตึ้นตันชะมัด
หมายถึงผมไม่รู้ว่าคุณรู้สึกกะผมแบบนี้
มันช่างเป็นความปรานีและอบอุ่น
และดูนี่สิพวกนี้ดูไม่เหมือนกุ๊ย
นายมีรูปมั้ย
ไม่ครบทุกคน
ตายห่า!
นี่..ตำรวจ!
เอารถมารับด้วย
เร็วไอ้หนู
รถหมายเลข 7 จากพื้นที่สีเขียว
เรากำลังไล่ตามคาดิลแล็คลีเบอร์กันดี
ทะเบียนเจอร์ซี่ 5 9 อัลฟ่าซูลู
มุ่งลงไต้ไปพาร์คโรว์
คนร้ายพกอาวุธร้ายแรง
ขอกำลังปิดถนนทุกสาย
รถทุกคันรหัส 18 15
คาดิลแลคสีเบอร์กันดี
มุ่งลงใต้ไปพาร์คโรว์
คนร้ายพกอาวุธร้ายแรงปิดถนน
ตรงโน้น!
เฉินระวัง!
เกาะแน่นๆ บัดซบ!
โอเคมั้ย
ยิง! บอกให้ยิง!
ไล่ออกไปให้หมด เร็วๆ เข้า
ถอยไป!
- ไม่เป็นไรนะ
- ครับ
คนเดินถนนตั้ง 6 คน รถอีกเป็นโหล
ทรัพย์สินปาไปเป็นล้าน นี่ยังไม่รวม
เจ้าหน้าที่โรแลนด์หมิงซี้แหง๋แก๋
ถูกยิงด้านหลัง 7 นัดรวด
และผมคิดว่าไอ้สวะประจำเขต 15
ควรรับผิดชอบ
น่าจะเป็นไอ้สวะในองค์กร
รับผิดชอบมากกว่ามั้ง
บางทีผมน่าจะเชือดไอ้จู๋ไปปลูกต้นไม้
ใครทำได้ที่จ๊าบ
พนันได้ว่าโตเท่าต้นโอ๊คแน่
รู้ตัวพวกที่ยิงแล้ว เป็นพวกฟูเกี้ยน
ฟูเกี้ยนจ้องงาบกลุ่มท่งมาหลายเดือนแล้ว
นั่นละเหตุผลเดียวที่ผม
ไม่ถล่มเขตนี้ให้แหลกเป็นจุล
นั่นและนี่
พวกเปรตนั่นรีบร้อนจะไปจนลืมเช็คว่า
ในตัวเครื่องอัดเทปรึเปล่า
เสียงใครล่ะ
เบนนี่ หว่อง
กับอีก 2-3 คนแอบอัดอยู่ 3 อาทิตย์เต็มๆ
ศาลไม่ยอมรับแน่
ถ้าไม่มีตัวเอเย่นต์คอยยืนยัน
ต้องยอมแน่
พอคุณบอกพวกเขาว่า
ร่วมสืบคดีนี้กับเรามาตลอด
ว่าหลังจาการยิงกัน
และก่อนการไล่ล่าคุณเข้าไปในตัวตึก
คุณประกบเอเย่นต์ของเรา
ซึ่งก่อนตายบอกคุณว่าเขามีเทป
และยืนยันเรื่องที่มันอัดไว้
นั่นให้การเท็จ ผมจะทำทำไม
ทำไม ก็เพื่อไม่ให้ผมฟ้องคุณด้วยข้อหา
ขัดขวางการสืบส่วนของทางเอฟบีไอไง
ใช่วอลเลสบอกเราแล้วว่าคุณมีเอี่ยวด้วย
เรื่องตามสอดแนมเอเย่นต์
โดยไม่ได้รับอนุญาต
เท่ากับเปิดเผยโฉมหน้าผลลัพธ์
์คือโดนลอบสังหาร
เรื่องนี้พูดกับเด็กใหม่คงสั่นหรอก
แต่กับผมต้องเด็ดกว่านี้
งั้นบอกให้ว่าระวังหลังหน่อยละกัน
เพราะกึ๋นผมบอกว่าคนในเขต 15
ขายคนของผม
แล้วถ้าผมไม่ได้ตัวลุงเบนนี่
ผมจะหันมาสับเขาแทน
คุณเฉิน
เดี๋ยว
อยู่คนเดียวเหรอ
ใช่
งั้นเชิญฉันสิ
คุณจะเข้ามามั้ย
มีเรื่องอะไร
มีอะไรดื่มมั้ยเนี่ย
ไม่ยังไม่ได้ออกไปซื้อของ
เรื่องเมื่อวานนี้ นายช่วยชีวิตฉันไว้
นั่นเป็นหน้าที่
อาจใช่แต่เรื่องไงฉันก็อยากขอบใจ
รู้ใช่มั้ยผมช่วยคุณไว้แปลว่าอะไร
นี่มันอเมริกามันไม่มีความหมายหรอก
เอาละนายขยาดเอฟบีไอมั้ย
เปล่าไม่เลย
ดี เพราะไม่ว่าเอฟบีไอ
หน่วยปราบปรามทุจริตใครก็ตาม
เรื่องที่คุยในรถถือว่าเป็นเรื่องศักด์สิทธิ์
อย่าบอกว่าเราทำอะไร
นอกจากจะมาหาฉันก่อน
อยู่ๆ ทำไมตื่นตูม
ฉันแค่บอกว่าอย่าพูดกับเอฟบีไออีก
จนกว่าเราจะซักซ้อมกันเรียบร้อยแล้ว
ได้
ดี พอมีน้ำเปล่าบ้างมั้ยเนี่ย
น้ำดื่มธรรมดาน่ะมี
ขอหน่อยขอบใจ
หน้าตาดีนี่
รู้มั้ยเธอเข้าประเทศมา
แบบผิดกฎหมาย
จำเป็นต้องส่งกลับแล้ว
แต่ต้องให้ติดคุกสักพักก่อน
เสียดายที่พวกนายจะไม่ได้เห็นกันอีก
ส่งกลับไม่ได้
เธอมีเรื่องที่นั่นเธอจะถูกส่งเข้าคุก
แย่นะช่วยไม่ได้ นั่นใช่มั้ยนายบอกฉัน
ผมจะช่วยพอผมได้ย้าย
เธอไปด้วย เอกสารครบ
เบอร์เพจเจอร์ของฉัน
กดหนึ่งหนึ่งถัดจากหมายเลข
จะได้รู้ว่าเป็นนาย
ฉันจะเอานายออก
แต่ขอเตือนว่าอย่าคิดหนี
ให้ใครก็ตามที่ยิงเอฟบีไอ
ให้มันพูดใส่เทป
และฉันอยากรู้ว่ามันคุยกับเฮนรี่ลีรึเปล่า
หมอเบอร์เกนเชิญที่ไอซียู..
ไง
ขอบใจ
มันส่งคนมาบอกว่าได้เงินแล้ว
แกคงลำบากลำบนน่าดูซีท่า
รับรองว่าฉันไม่ลืมแน่
หวัดดีคุณตำรวจ
นายใช้หนี้ให้พ่อฉันเหรอ?
- ชามั้ย?
- ฉันถามคำถามนาย
ฉันอยากช่วยนาย
เพราะฉันต้องการให้นายช่วยฉัน
หมายความว่าไงช่วยนาย?
ธุรกิจฉันไม่มีผู้เคราะห์ร้าย
ฉันจัดหาสิ่งที่คนต้องการ
แต่ว่าเป็นสิ่งต้องห้ามโดยพวกนักการเมือง
นายก็เห็นธุรกิจที่มีผู้เคราะห์ร้ายมาแล้ว
พวกที่ใช้ความรุนแรง
ฉันจะช่วยนายกำจัดระบบนั้นจากย่านคนจีน
และ ช่วยให้พ่อนายรอด
ฉันขอแค่ให้นายดูแลผลประโยชน์
ฉันเป็นการตอบแทน
ฉันว่านายกำลังขอมากกว่านั้น
หลังจากนายกับฉันตายไปแล้ว
จะมีการเล่นการพนันในย่านคนจีน
จะมีคนที่ยินดีจ่ายค่าพาผู้หญิงไปนอน
และตำรวจจะรู้เป็นคนสุดท้ายเสมอไป
นั่นคือความจริง
นายอาจไล่งับหางตัวเองในความมืด
แล้วคว้าน้ำเหลวรึทำอะไรที่ดีจริงๆ
สำหรับผู้คนในย่านคนจีนเพื่ออาชีพนาย
แล้วก็พ่อของนาย
คิดดูผู้หญิงอีกกี่คนที่จะพบจุดจบในถังขยะ
ถ้านายไม่ยอมรับความช่วยเหลือของฉัน
เราตกลงกันมั้ย
รึว่าอยากให้ฉันโทรยกเลิกกับพวกอิตาเลี่ยน
ให้ไปตกลงกะพ่อนายแทน
ดี
พรุ่งนี้เช้าฉันมีอะไรบางอย่าง
อยากให้นายช่วยทำหน่อย
มีร้านหนึ่งบนถนนม็อท คนมาเลย์คุมกิจการ
พรุ่งนี้ตอน 6โมงเช้าเขาจะได้รับเฮโลอีน
หนัก 2 กิโลกรัมจากโคลัมเบีย
พวกนี้เดนคน
มันขายให้เด็กๆ อยากให้นายหยุดพวกมัน
หยุดนี่ตำรวจ
ไอ้บัดซบเอ๊ยลีทาบทามนายเมื่อไหร่
คริสตี้คืนนั้นใช่มั้ย
นึกแล้วเรื่องของนายโกหกทั้งดุ้น
แล้วเขาทาบคุณเมื่อไหร่ล่ะ
พนันได้ว่าก่อนหน้านั้นสักพักแน่
เมื่อไหร่ 2 ปีรึ 5 ปีก่อน
ทำงานให้เขามานานเท่าไหร่
รึจำไม่ได้แล้วด้วยซ้ำ
นายตายแน่ชีวิตนายจบแล้ว
ฉันนึกว่านายฉลาด แต่เปล่าเลย
นายมันโง่ได้ใจจริงๆ
คุณขายเอฟบีไอนั่นให้เขาใช่มั้ย
ถึงบีบเด็กนั่นให้ติดเครื่องดักฟังใช่รึเปล่า
คุณอยากรู้ว่าฝีมือใครฆ่าเอเยนต์ใช่ไหม
เราตกลงกันแล้ว
นายพามันไม่ใช่ฉันฉันเสี่ยงไม่ได้
ปล่อยเขาไป
ถ้าอยากช่วยมันสอนให้ฉลาดซี
อย่าให้มันสะดุดเท้าตัวเองจนพังทั้งคู่
ได้ข่าวว่าเวลาตำรวจติดคุกน่ะ สาหัสเอาการ
ถ้ารู้ว่านายฆ่าเอฟบีไอฉันจะฆ่านาย
พลัมแดงรึดำ
ผมไม่ชอบพลัม
หมายความว่าไงไม่ชอบพลัมเหรอ?
ผมชอบลูกพีช
พีชน่ะห่วยแตก
ไม่เคยฟังเพลงที่ซีนาตร้าร้องเหรอ
จากต้นไม้แห่งชีวิตฉันเพิ่งเก็บพลัมผลนึง
ไม่ใช่พีชลูกพลัม
ต่อให้เขางัดลูกเกดออกจากกระบอกตา
แซมมี่ เดวิสผมก็ไม่สนผมชอบพีช
งั้นฉันไม่จ่ายให้หรอก
ลีเริ่มประกบคุณเมื่อไหร่
ฉันเป็นตำรวจจีนคนแรกของเขต 15
ตอนนั้นฉันคิดกวาดล้างย่านคนจีน
แต่คนขาวไม่ยอมร่วมงานด้วย
แล้วชาวบ้านก็ไม่พูดกับตำรวจ
ต่อให้จีนก็เหอะ
เบนนี่ หว่องคนเดียวที่พูดกับฉัน
พาฉันตระเวน
ตามจ่ายหนี้แทนฉัน บอกเบาะแสให้ไปจับ
ทำให้ฉันดูดี และฉันก็ชอบ
แล้วก็เลยกลายเป็นพ่อทูนหัว
ตอนนั้นเฮนรี่ลียังกระจอกอยู่
มีอยู่คืนพ่อฉันเดินเข้าบ่อน
แล้วไปตายที่นั่น
กลายเป็นว่าลีรู้ว่ามีคนจ้างฆ่าพ่อ
เขาแง้มให้ฟัง เขาน่าจะบอกฉันจะได้ช่วยทัน
ทำให้คิดว่ามีเขาแล้วงานฉันดีขึ้น
ดีกว่าไม่มีเขา และเขาพูดถูก
ขอทุกอย่างเกี่ยวกับคนๆ นี้
เป็นนักสืบประจำเขต 15
เขาชื่อแดเนียลวอลเลส
พ่อเคยเป็นตำรวจกินส่วย
เขต 25 ลองเช็คดู
คุณหว่องข้อเสนอมีวันนี้วันเดียว
ครั้งเดียวในชีวิต
โอกาสซื้ออิสรภาพให้ตัวคุณเอง
เทปที่ได้มานี่ ผลงานของเอฟบีไอ
ที่ปลอมตัวเข้าไปทำงานในแก๊งของท่ง
ฮัลโหล? ที่เราทนน่ะได้ผลแล้ว
ลุงเบนนี่เพิ่งไปเยี่ยมเอฟบีไอมา
- ยุคของเขาจบแล้ว
- เยี่ยม
นี่พรรคพวก มีงานต้องทำ
งานอะไร?
เราจะจัดการเบนนี่ หว่องคืนนี้
รีบไปเร็วเข้า
เพื่อนๆ กำลังรอฉันอยู่
คุณว่าพวกเขาจะเฝ้าดูเรานานเท่าไหร่?
เดือนนึงไม่มีสอง
ฉันไม่อยากให้ลีดึงนายมาเกี่ยว
คุณไม่ผิดหรอก
ตอนนี้นายหัวเดียวกระเทียมลีบแล้ว
ไว้ใจใครก็ตามในแผนกไม่ได้
ไม่ใช่พวกที่เขต 15 ที่ปราบปรามแก๊งเอเชีย
แล้วที่แน่ๆ คือเฮนรี่ลี
เพราะฉะนั้นถ้าเรามีปัญหานายมาหาฉัน
จะรู้ได้ไงว่าไว้ใจคุณได้?
ไม่รู้หรอก
ผมรู้มันอาจฟังบ้าๆ
แต่ผมดีใจที่ไม่ใช่ผมคนเดียว
หิวรึเปล่าผมซื้อพลัมให้ก็ได้
ฉันมีนัด
งั้นไว้คราวหน้า
คราวหน้าขอบใจ
เมย์
ฉันต้องเข้าส้วมว่ะเพื่อน
โชคดีที่คุณไปเจอ
อยากให้คุณลงบันทึกว่าเธอไม่รอด
พอเธอฟื้นตัว เธอก็ทำงานอีก 2 อาทิตย์
ก็กลับมาอาจไม่โชคไม่ดีแล้วก็ได้
นั่นขอมากนะนั่น
ให้อยู่นี่ซัก 2-3 วันแล้วผมจะมารับไป
ทำห่าอะไรอยู่วะ?
ไม่สบายเลยไม่มั่นใจว่ากลับเข้าไปอีกรึเปล่า
ค่อยยังชั่วแล้วไปเหอะ
มัวทำอะไรกันว่ะไปเหอะรีบเผ่นกันดีกว่า
ฮัลโหลโดมิโนพิซซ่าใช่มั้ย?
มันกลัวจนฉี่จะราดเลยว่ะ
ไปอย่าคิดมากน่ะ
ไงลุงเบนนี่
จะฆ่าฉันเหรอ? แกใจไม่ถึงนะสิ?
ได้ทุกรูปแบบอยู่แล้ว
ลุงเบนนี่!
วอลเลส!
นายจะไปไหน
ลีไม่ยอมใช้หนี้ไอ้เลี่ยนให้พ่อ
ผมจะไปย้ายที่
ฉันบอกให้เขางด
ทำแบบนั้นทำไม
เพราะเอฟบีไอกำลังหาทางเล่นงานนาย
คุณรู้ได้ไง
ลีบอกฉันถ้านายโดนจับ
แค่อึดใจเดียว นายต้องคายเรื่องฉันแน่ๆ
ผมไม่มีวันทำแบบนั้น
ไม่ใช่ล่อแหลมขนาดนั้นหรอก
ประเด็นคือต้องกลบเกลื่อนให้ทุกอย่าง
ดูสะอาดถ้ามองผิวเผิน
ถ้าเขาเรียกตัวนายหุบปากให้สนิท
ลีฝากส่วนแบ่งนายมา 4พัน
ผมต้องรีบไปโรงพยาบาล
จะย้ายเขาไปไว้ไหน
ยังไม่รู้
ใช้หนี้แทนพ่อนายซะ
อย่าเลย
รับไว้เถอะ
ขอบคุณ
จำไว้น่ะอย่าพูดอะไร
ฉันรับมือเอฟบีไอเองตกลงมั้ย
ว่าไง! เจอตัวยากจังน่ะ
ไล่เธอไปดูหนังเร็วเข้า เร็วซี่!
ผมอยากโทรแต่ทำไม่ได้
ที่นี้เล่าเรื่องเบนนี่ หว่องให้ฉันฟังซิ
แดเนี่ยลวอลเลสนี่เอฟบีไอ
ช่วยส่ง ส่งจดหมายนี่ให้พ่อผมทีได้มั้ย
แกอยู่ 409 ชอนวอลเลส
ถอยไปนี่มันอะไรกันเนี่ย?
อย่าซ่าหน่อยเลยน่า
อย่าแตะต้องปืนกับตราของผม
ผมประจำเขต 15
ไปจากที่นี่กันเงียบๆ ดีกว่า ตกลงมั้ย?
เราแค่อยากถามอะไรนาย 2-3 อย่าง
ฟังนะพ่อผมกำลัง
จะให้เฝ้าหน้าห้องให้
ฝากด้วยขอบคุณ
- จากนั้นกลับกันหมดเลยเหรอ
- ใช่
ดี นายไปกับฉัน?
ไปไหน
นายจะบอกพวกเอฟบีไอว่า
นายร่วมงานกับวอลเลสกับฉัน
บอกพวกฟูเกี้ยนเป็นคนเก็บเบนนี่ หว่อง
และนายพร้อมจะให้ปรักปรำบ๊อบบี้ วู
ทำให้ถูกเรื่อง แล้วฉันจะหนุนว่า
นายเตือนฉันก่อนที่เรื่องมันจะเกิด
แต่ถ้าพลาดฉันจะหาทางฝังนายด้วยตัวเอง
ทำไมไม่บอกกันแต่แรกว่าอยู่หน่วยปปป.
ภารกิจปลอมตัวถือเป็นความลับนะพีท
คำว่าลับก็รู้อยู่ว่าในองค์การไม่มีความหมาย
ไปตายซะไอ้เด็กเมื่อวานซืน
ไม่มีใครรู้นอกจากไม่กี่คนในปปป.
ตอนนี้รู้แล้ว
ลูกนักพนันแต่มาอยู่กับปปป.
พ่อนายต้องคิดว่านายบัดซบจริงๆ ละสิ
ได้อะไรบ้างเรื่องเฉิน
นี่ไม่ใช่คดีของเอฟบีไอ บอกไปก็เปล่าประโยชน์
เปล่าประโยชน์น่ะมีแน่
เพราะเท่าที่เห็นฉันว่า
มันดูเหมือน จอมปลิ้นปล้อนตัวน้อยๆ
มุดลงไปเพื่อหาทางเล่นงานเฉิน
แต่ดันกลายเป็นทำงานให้เขา
ทำให้ตัวเองสนุกโดยล่ออีตัวย่านนั้น
บวกกับความช่วยเหลือทางด้านการเงิน
เพื่อช่วยเหลือครอบครัวที่งมงายกับการพนัน
นิคอย่าเริ่มเรื่องนั้นดีกว่า
ผมจะเริ่มแล้วก็จบนอกจากจะได้ตัวเฉิน
มาแล้ว
ใครมา
เฉิน
หวัดดีพีท
ไงนั่นใคร
เพื่อนซี้ของวอลเลสกับฉัน เขาเป็นพยาน
เห็นเหตุการณ์ฆาตกรรม เบนนี่ หว่อง
ถั่วมั้ย?
พยานเหรอ แล้วพามาหาผมทำไม
คุณรู้นี่
ขอชมจริงๆ ท่านายคงล่อเฉินจนอยู่หมัด
เขาต้องการอะไร
มาแลกตัวนาย
เขาพูดเหรอ
ก็ไม่เชิงพูดตรงๆ เขาพาไอ้ลูกกระโล่
ที่คอยคุ้มกันตอนบุกไปฆ่าเบนนี่ หว่องมา
เอาพยานมาแลกกับการให้ผมสั่งงดเอฟบีไอ
ให้เลิกสืบเรื่องของวอลเลส
คุณบอกว่าไง?
ผมว่าได้
ปล่อยไอ้เด็กนั่น กลับไปควานหาสมุนฟูเกี้ยน
พวกที่เหลือในเทป
ให้พูดคุยเรื่องฆ่า เบนนี่ หว่อง
ส่วนข้อแลกเปลี่ยนคือ
ผมไม่ตั้งข้อหากับวอลเลส
เฉินยังอยู่มั้ย
กลับไปแล้ว
แต่นายต้องสัญญาว่าฉันไปกับนายได้
ตอนนายไปบอกข่าวร้ายกับเฉิน
เพราะตอนนั้นคงมันซะยิ่งกว่ามันอีก
แล่บออกมาแน่ะอยู่หน่วยนี้มานานรึยัง
งานนี้งานแรก
วิธีเลื่อนขั้นเร็วที่สุด
ไอ้ส่วนที่ต้องทำคือ
ขายคู่หูเท่านั้นเอง
คนที่ยัดเงินหมื่นใส่มือแก คอยช่วยเหลือแก
ฉันเดาว่าแกยังไม่ใช่ตัวเอ้เท่าไหร่
เพราะฉะนั้น
นี่ต้องเงินเฉินแน่ แต่แกคิดจะฝังเขา
เพื่ออะไร
ขายคู่หูตัวเอง
หาเงินเข้ากระเป๋า
ผมรู้มันไม่สำคัญกับพ่อนัก
พ่อน่ะโกงก็เก่งหลอกก็เก่ง
อย่างน้อยก็ดีกว่าคนอย่างแกหลายเท่าละกัน
พ่อไม่รู้หรอกว่าคนอย่างผมเป็นไง
นั่นเป็นสิ่งที่น่าขอบคุณ
ที่พ่อขาดความใส่ใจ
อ๋อใช่ๆ ๆ
แกซื่อสัตย์ต่อคู่หูแกชะมัด
กรรมใดใครก่อน่าพ่อ
กรรมน่ะเรื่องเหลวไหล
แต่ไอ้คนที่ก่อน่ะแกจะต้องอยู่กับมันตลอด
เก็บไว้เหอะฉันไม่อยากได้อะไรจากแก
เดี๋ยวๆ ๆ
ไม่ชอบชั้นเหรอ
แน่นอนฉันชอบเธอ
ฉันแค่อยากเข้าห้องน้ำก่อนน่ะ
ทำเปรตอะไรเนี่ย
ผู้กองไปไหนแล้ว
ไปแล้ว เขาอยากให้คุณมีความสุขมากๆ
เลยยกเราสองคนให้
ตำรวจน่ะหัวปั่นไปหมดแล้ว
เพราะเรื่องการตายแบบสุดซวยของลุงเบนนี่
ลุงเบนนี่ใช่เราไม่ได้ฆ่าฟรีๆ
ตกลงมั้ยเพราะฉะนั้นจ่ายมา
ได้เวลาเอาเรือมาจอดที่ท่าแล้ว
จะได้ยกโขยงลง
ทั้งหมด 186 หัวๆ ละ 4 หมื่น
ฉันว่าเป็นการเริ่มมิตรภาพ ที่เข้าท่าจัง
นายว่ามั้ย
ใช่ซี
เป็นไงเมย์..ดีขึ้นมากแล้วใช่ไหม
(ดีขึ้นมากแล้ว)
(ขอบใจมาก)
คิม แย่ละ!
รีบเผ่นเหอะ
ครั้งเดียวที่เข้ามาคุยกับพ่อทูนหัวของฉัน
ลุงเบนนี่เป็นผู้ยิ่งใหญ่
นายน่าจะรู้ดีว่าใคร
แต่ผู้ยิ่งใหญ่ก็ถึงฆาตเป็นเหมือนกัน
ฉันมีอะไรให้นาย
จะได้แก้ปัญหาเรื่องวอลเลสไปด้วย
พวกฟูเกี้ยนกำลังจะขนของมีค่าเข้ามาทางเรือ
บ๊อบบี้ วูจะไปสั่งการตอนที่ขนของลง
จัดการพวกฟูเกี้ยนแล้วเอาไปครึ่งนึง
อีกครึ่งนึงเป็นของฉัน
นายชักจะโลภแล้วนะ
ฉันเป็นอเมริกัน
เราต้องแวะไปรับแจ็ค
ไปส่งให้เอฟบีไอ
นี่กี่โมงเนี่ย
ไปอาบน้ำซะก่อนเถอะน่า
นายเหม็นว่ะ
มีไม้ขีดมั้ย
มี
รู้มั้ยนายพูดถูก
เรื่องอะไร
อยากให้เราทั้งคู่ไปรอด แต่ความจริงคือ
ฉันดีใจที่ไม่ใช่ฉันคนเดียว...ลุกได้แล้ว
แน่ใจนะว่าเฮนรี่ลี
เขานั่นแหละ
ทุกคนคงรู้จักท่านผู้ช่วย
อัยการสหรัฐมาร์กาเร็ตวีเลอร์
เทปเยี่ยมมาก คงพอจะใช้
กล่าวหาบ๊อบบี้ หวูกับพวกได้
แต่ชั้นว่าควรชะลอไว้ รอจนกว่า
พวกเขาขยับตัวขนของผิดกฎหมายเข้ามา
เราตามจับถึงเรือจากนั้นตั้งข้อหาฆาตกรรม
ด้วยการให้แจ็คเชื่อมแต่ละคดีที่พวกเขาก่อ
เราจะเสนอโทษจำคุกตลอดชีวิต
แล้วเฮนรี่ลีล่ะ
เขาทำไม นิค
เราฟ้องได้มัยพีท
เรามีพอที่จะลากคุณลีมายืนยันหน้าลูกขุน
แต่คำพูดของเราจะหักล้างและเขาจะชนะ
ต้องรอให้มองเข้ามาซะก่อนเทปถึงจะสมบูรณ์
แดเนียลนายคิดยังไง
แล้วแต่มาร์กาเร็ต
งั้นเรารอทุกคนต้องทำงานตลอด
ทันทีที่แจ็ครู้กำหนดส่งของเราจะตามรวบ
แล้วค่อยจับกุม เท่านั้นคุณสุภาพบุรุษ
ยินดีค่ะ
นิคจะว่าไงจับก๊กมังกรฟูเกี้ยนแล้ว
เราจะนั่งลงแก้ปัญหาระหว่างเรา
ย่อมได้
วิเศษแดนนี่
นายก็โอเคใช่มั้ย
ได้ ชัวร์
ขอบาคาร์ดี้กับโค้ก
ผมขอเบียร์ผมจ่ายเอง
ฉันบอกลีเรื่องเอฟบีไอนั่น
ผมรู้
สักวันฉันต้องแสดงความรับผิดชอบ
สักวันทุกคนต้องทำแบบนั้น
ใช่
พูดถึงก็โผล่
ลีเหรอ
ใช่สั่งให้อีกแก้ว
นี่ฉันเฉิน
ฉันเพจเรียกนายทั้งวันนะ
ต้องการอะไร
วอลเลสมาจาก ปปป.
อะไรนะ
ได้ยินแล้วนี่
ฉันไม่เชื่อหรอก
แฟนๆ นายเจอเครื่องดักฟังเมื่อคืน
ฉันเช็คแล้ว มันกำลังดักฟังหลักฐานฟ้องนาย
- ฟังอยู่รึเปล่า
- ฟัง
ไม่รู้ดักฟังนายรึยัง ต้องเก็บมันซะ
คืนนี้นายลงมือ
พวกฟูเกี้ยนจะขนถ่ายในชั่วโมง
ที่ท่า 25 ป้อมอิมพีเรียล
ในเจอร์ซี่เรือดอเรียน
พามันไปด้วยอย่าให้คาดสายตาเข้าใจมั้ย
ฉันไม่สนพวกสินค้าหรือพวกฟูเกี้ยนนั่น..
ขอแค่วอลเลสตาย..เข้าใจไหม.. มันจะล่อเรา
ใช่ฉันเข้าใจ
- ติดต่อไปแล้วเหรอ
- แล้ว
บอกเขาเรื่องเทปรึเปล่า
เปล่า
แล้วเขาว่าไง
เขาอยากบอกฉันว่าเรื่องฟูเกี้ยน
กำลังจะไปรับสินค้าที่เจอร์ซี ภายในชั่วโมง
ต้องขยับแล้วคุณแจ้งเอฟบีไอรึยัง
แจ้งแล้วพวกเขาจะไปเจอที่นั่น
งั้นไปเหอะ
ไม่มีแววใครเลยไปดูซิ
- ลีบอกว่าหนึ่งชั่วโมงใช่ไหม
- ใช่
- ยังไม่มีใช่มั้ย
- ยัง
แน่ใจเหรอ
พวกหน่วยปราบปรามทุจริตล่ะ
อะไร
ลืมบอกไปลีคิดว่าพวกนั้น
จะเล่นงานคนหนึ่งในเขต 15
ใคร
เขาไม่รู้
มันอาจเป็นแค่ข่าวลือได้ยินอะไรมั้ย
มาแล้ว
คอยดูไปเรื่อยๆ เร็วเข้า
ต้องให้พวกมันนำเราไปที่คาร์โก้
มันมุ่งหน้าห่างจากเราไป
นายจะทำยังไงถ้ารู้ว่าปปป.จะเล่นงานนาย
ไม่รู้ซี
นายจะทำไงถ้ารู้ว่าคู่หูนายขายนาย
ตอบมาซี่!... ฉันถามแก
ผมไม่รู้
น่าจะปล่อยให้ฉันตายในรถ
อย่างน้อยยังตายในหน้าที่
คุณเป็นตำรวจ
คุณเป็นตำรวจที่ดี
ผมบอกแบบนั้นกับทุกคนที่ถามผม
แล้วนายล่ะ
ผมไม่รู้ เท่าที่รู้คือ
คุณช่วยผมกับพ่อผมไว้
จะทำไงกับชีวิต ผมแล้วแต่คุณ
วอลเลสทางนี้
ทั้งหมดอาจมีแค่นี้
บ๊อบบี้ วูอยู่นี่ มันจะไม่ไปโดยไม่มีเรา
คุณหมายถึงคุณ
(ตรงไหน)
เย็นไว้ไม่เป็นไรคุณโอเค
ผมขอโทษนะ
ใครส่งคนผิวขาวมาย่านคนจีน?
สาบานได้ผมไม่อยากให้เป็นแบบนั้น
นิค
ได้ยินมั้ยนิค
เอาเปลมาตรงนี้ซิ
นิค แต่คุณกับผมนะ ผมเป็นคู่หูนะ
ไหนล่ะเปล
นิคทำใจดีๆ ไว้
พาวอลเลสออกมาได้มั้ย
ช่วยพาเอาวอลเลสออกมาเดี๋ยวนี้ได้มั้ย
นี่มันบ้าอะไร
ก็เป็นไปตามนั้น
หลังจากสืบสวนมาเดือนหนึ่ง
ผมไม่เจอหลักฐาน
ที่จะใช้กล่าวหาผู้กองนิโคลาสเฉิน
คิดเหรอว่านายจะลอยนวล
ลืมได้เลยพวก หมอนั่นต้องการรับผิดชอบ
การตายของเอเย่นต์เอฟบีไอ
เขาตายแล้วจะเชื่อรึไม่ก็ตามแต่เจ้าหน้าที่
ที่ตายในห้องนั้นเป็นตำรวจที่โครตดี
เฮนรี่ลี นายถูกจับแล้ว
ฉันอยากแนะนำให้รู้จักทนายของฉัน
ฉันอยากแนะนำให้รู้จักเพื่อนร่วมคุก
ที่เกาะไรเกอร์แต่ต้องอีก 2-3 อาทิตย์
ฉันเศร้าจริงๆ ที่ได้ยิน
ข่าวผู้กองเฉินเพื่อนนาย เสียใจด้วย
ที่จริงเขาไม่ใช่เพื่อนนายใช่มั้ย
ฉันอยากจะขอบใจ
ที่นายฆ่าพยานหมดทุกปากเลย
ไม่หมด ยังเหลือคนที่อัดเทปนี่ไว้
"เราไม่ได้ฆ่าฟรีๆ เข้าใจมั้ย
เพราะฉะนั้นจ่ายมา"
"ได้เวลาเอาเรือมาจอดที่ท่าเรือแล้ว
ก็ยกโขยงลงทั้งหมด"
"186 หัวๆ ละ 4 หมื่น"
"ใช่ซี"
ไปได้แล้ว นายถูกจับแล้ว
นายมีสิทธิ์ปฏิเสธที่จะตอบคำถามใดๆ
นายรู้ใช่มั้ย
อะไรก็ตามที่นายพูด อาจถูกใช้ปรักปรำในศาล
นายมีสิทธิ์ที่จะมีทนายมาปรากฎตัว
ระหว่างที่ตำรวจสอบปากคำ..